# React Properties
在光脚起步这篇[[1.React-Quick start in old way](https://github.com/tyr-liu/blog/blob/master/react-step-by-step/1.React-Quick%20start%20in%20old%20way.md)]中，我们学到以下几个方面：

 1. 使用React来创建Component (ReactDOM.render、React.createClass)
 2. 将多个Component组合在一起形成页面
 3. 如何使用babel将JSX转换为标准JavaScript，并在页面端呈现

关于JSX，大家可以类比常用的服务侧模板技术，将其理解为一种模板语法糖；
但是是有区别的，个人的理解，从仅关注UI的角度，它非常符合高内聚、可重用的原则，而且有些方面与桌面应用中界面组件的开发与使用方式相近。
值得琢磨和体会的是官方的一段话：

原文
```Java
We strongly believe that components are the right way to separate concerns rather than "templates" and "display logic." We think that markup and the code that generates it are intimately tied together. Additionally, display logic is often very complex and using template languages to express it becomes cumbersome.

We've found that the best solution for this problem is to generate HTML and component trees directly from the JavaScript code such that you can use all of the expressive power of a real programming language to build UIs.
```

翻译
```Java
我们始终坚信，组件使用了正确方法去做*关注分离*，而不是通过*“模板引擎”和“展示逻辑”*。我们认为标签和生成它的代码是紧密相连的。此外，展示逻辑通常是很复杂的，通过模板语言实现这些逻辑会产生大量代码。

我们得出解决这个问题最好的方案是通过 JavaScript 直接生成模板，这样你就可以用一个真正语言的所有表达能力去构建用户界面。
```

我是分割线，让我们开始新的内容。

----------

## Properties定义
组件要真正可重用，必须可以定制化(样式+内容)，在React中，最基本的是使用Properties对组件进行定制化。

Properties对组件，从形式上，类似HTML元素的attributes，HTML元素可以由包含在开始标签的属性值进行定制。在JSX语法中，采用了类似的形式。

回想下在[[1.React-Quick start in old way](https://github.com/tyr-liu/blog/blob/master/react-step-by-step/1.React-Quick%20start%20in%20old%20way.md)]中的 Header组件：

```javascript
React.createClass({
	render: function() {
		return <h1>i'm the Header</h1>;
	}
});
```

如果我们希望改变Header的内容，如何实现？只需引入Properties

```javascript
React.createClass({
	render: function() {
		return <h1>{this.props.title}</h1>;
	}
});
```

使用
```javascript
ReactDOM.render(
        <div>
			<Header title="I'am a cool header!"/>
			<Content />
			<Footer />
		</div>,
        document.getElementById('main')
      );
```

瞧，跟HTML元素的属性一模一样，感觉像定义了一个新的HTML标签，完美！

我们来解释下这个例子：
```javascript
<Header title="I'am a cool header!"/>
```

当我们给Header Component定义title Properties时，React会自动将其以k-v的形式传递给Header Component，然后可以通过**this.props**来使用，就是这么简单：
```javascript
return <h1>{this.props.title}</h1>;
```

当你看到{}，是否很熟悉？这不就是模板么？恩，确实，不过，看看前面的话。

## Properties校验

## Properties默认值

## Properties传递

## React内置支持的Component和Properties

###Component

###Properties

##总结


