
#React State

在前一篇[2.React props](https://github.com/tyr-liu/blog/blob/master/react-step-by-step/2.React%20Properties.md)中，通过Properties可以定制Component的内容、样式、行为等。 但是，大家是否注意到，这些都是在创建Component时指定的。那运行时怎么办？

答案就是通过State。与Properties类似，State同样可以用来定制Component，但方式和时机是有差异的。
State这个名字体现出是可变的，但有些误导，容易让人认为是“枚举”。实际上State用来存储Component可能变化的内容。

先看例子：
```javascript
var Header = React.createClass({
    getInitialState :function() {
        return {
            now: new Date()
        };
    },

    render: function() {
        var that = this;
        setTimeout(function(){
            that.setState({now: new Date()});
        }, 1000);
        return (<div>
                    <h1>{this.props.title}</h1>
                    <h2>{'And now is ' + this.state.now}</h2>
               </div>);
    }
});

ReactDOM.render(<Header title="I am a head component."/> ,
  document.getElementById('container')
);
```
***这个例子，并非典型的应用。*** 
为了演示State如何使用，上面的例子通过Component内的定时器来更新now这个State；
now用来在Header中显示时钟。

相对之前例子，有三个新玩意，下面分别来解释：
```javascript
getInitialState :function() {
    return {
        now: new Date()
    };
},
```
```javascript
that.setState({now: new Date()});
```
```javascript
this.state.now
```
##初始化State

在使用State前，需要分析出Component存在哪些可变的内容，然后通过React提供的 object getInitialState方法初始化。
初始化后，才能在render方法中使用State。

##使用State

State的使用方式与Properties十分类似。

##改变State

当某种原因（用户操作、定时器、数据源变化等等）导致Component的State变化时，需要调用React提供的setState方法，触发React重新渲染Component。

基本上State的使用就是以上的三部曲。在React Event中，我们会看到更为实际的应用场景。

##与Properties的差别

大部分的Component如果只是做展示作用，Properties就足够了；但是当Component需要根据用户的操作或者其他内外部的变化反馈出相应的展示效果时，State就是React给出的答案。

Properties用在Component创建的时候，可以通过JSX（或纯Javascript）由外部传入，描述的是Component初始化时所需要的信息，而State只能在Component的内部定义，描述的是Component内部影响其内容、样式、行为的***动态***内容集合，可以理解为***私有变量***。

比较绕吧，个人理解，这是React中一种对Component设计的模式化。这种模式化会在Redux的引入时体现的更加明显：

 1. 将应用拆分为Component
 2. 大部分Component是利用Properties做展示
 3. 包装较少的Component来管理State，响应变化
 4. React通过State变化，刷新相关Component
 
在这之前，Pete Hunt的文章可以加深感觉[Thinking in React](http://facebook.github.io/react/docs/thinking-in-react.zh-CN.html) （事件部分可以忽略，仅把它作为导致State变化的“源”，也正好事先熟悉下）

与Properties相比，State没有校验机制，你开发Component时，只需要你自己清楚Component需要什么类型的State就够了，因为它是私有的。