#Refactor Example with NPM and webpack

##写在前面

通过前面的一系列铺垫，我们快接近最终“生产”环境下的工作界面了(只能说是目前的啊，一切还在演进中，这让人激动又无奈，激动占比大些，哈哈...)。

所谓工作界面，从经验看，理解为我们实现一个软件时，整个过程中我们涉及到的编码、编译、调试、发布、部署等等过程的方式和相关工具。

我们在此之前使用的方式，都不是适合真正开发时使用的；现在React相关的开发方式，基本上是由React维护者们推动的。为啥会演进到这样的方式，Pete Hunt有个演讲视频，讲的还是挺清楚的。

[How Instagram.com Works](http://www.tudou.com/programs/view/6KB6lNbVzhs/)

往深了说，是Javascript 模块化的演进+React对模块化的理解造就了这样的结果。

关于Javascript的模块化，最早我们讲解AxNurse时，也提到了一点模块化，还可以参考一下的内容：
[前端模块化开发](https://github.com/seajs/seajs/issues/588)
[模块化](http://tinkgu.github.io/2015/11/12/modularity/)

各种规范(CommonJS AMD UMD CMD)的碰撞，最终导致了ES6中模块化的诞生；但是，ES6的模块化，暂时还没办法用于生产。

关于ES6中的模块规范：    

 - 浏览器端没实现import/export;    
 - 同时,如何使用还在后续的规范中(System.import)...;   
 - 可以通过[es6-module-loader](https://github.com/ModuleLoader/es6-module-loader)支持,但开发和维护困难

于是，React的模块化之路(这是我根据资料演绎的，大概的情形哈)：
select  CommonJS -> develop using node -->  npm anything -> require img -> require css -> require anything -> try  browserify/requirejs/grunt-cli/gulp -> webpack -> webpack + babel and other loader -> write react app use es6 then transformer to web.

中间那坨，都跟模块化开发，然后转为Web端可运行的最终脚本有关系(看着好累)，总之最终，React使用Webpack。

##Webpack

简单来说，Webpack是让我们可以用开发NodeJS应用的方式来开发前端代码，并且能将所有的代码、资源都以模块的方式管理并打包输出。

###基础的使用
Webpack是基于Node.js+npm的，首先需要有Node.js的环境(建议安装v5系列)，然后将webpack安装在全局环境中（这样可以使用webpack提供的命令行）。

```cmd
npm install webpack -g
```

####一个最简单的例子

在同一个目录下提供两个文件：
```javascript
//index.js
var title = $( "#title" );
title.text("Hello world.");
```

```html
//index.html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Webpack</title>
    <script src="./js/jquery-2.2.1.min.js"></script>
</head>
<body>
    <div>
        <h1 id="title"></h1>
    </div>
    <script type="text/javascript" src="bundle.js" charset="utf-8"></script>
</body>
</html>
```

执行这个命令，然后可以浏览index.html了：
```cmd
webpack index.js bundle.js
```

####用Node.js的方式

下面的代码基本颠覆了我们现有的开发经验，这样的好处是显而易见的。代码与代码、代码与第三方库的依赖管理显得非常清晰与直白。

而且，基本上知名的库都提供了CommonJS 和 AMD 模块号的封装，就是说，你可以：
```cmd
npm install jquery
```
然后，像在写Node.js的方式去写代码：
```javascript
var $ = require('jquery');

var title = $( "#title" );
title.text("Hello world.");
```

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Webpack</title>
</head>
<body>
    <div>
        <h1 id="title"></h1>
    </div>
    <script type="text/javascript" src="bundle.js" charset="utf-8"></script>
</body>
</html>
```
####CSS / IMG也是模块
不仅仅Javascript是模块，我们也可以像使用jquery库一样来使用我们所需的CSS/IMG，仅需要一点点额外的工作。

webpack原生仅支持JavaScript，对其他资源，可通过插件的方式扩展支持。所以我们需要css-loader来处理css文件，同时我们也需要style-loader来应用这些样式。

```cmd
npm install css-loader style-loader --save
```

然后，“黑”魔法：
```javascript
//index.js
var $ = require('jquery');
//类似管道一样，告诉webpack，./css/main.css需要通过style css 两个loader处理
var style = require('!style!css!./css/main.css');

var title = $( "#title" );
title.text("Hello world.");
```
//图像也是一样的
一个新的loader
```cmd
npm install url-loader --save
```

```javascript
var $ = require('jquery');
var style = require('!style!css!./css/main.css');
//你已经熟悉黑魔法了，这个loader会将图片以base64编码的方式嵌入
var image = require('!url!./img/logo.png');

var title = $("#title");
title.text("Hello world.");
var img = $("#img");
img.attr("src", image);
```

但是：

```javascript
var style = require('!style!css!./css/main.css');
var image = require('!url!./img/logo.png');
```

这样的写法总归是别扭的，不是Node.js的风格，没关系，可以改成下面的方式，但通过命令行来支持：
```javascript
var style = require('./css/main.css');
var image = require('./img/logo.png');
```

```cmd
webpack index.js bundle.js --module-bind "css=style!css" --module-bind "png=url"
```

####webpack.config.js
可是命令行太长了怎么办？可以提供叫webpack.config.js的文件，webpack会根据这个文件来执行。注意到后缀名了么？代码即配置，这是相对其他语言，比较爽的一点。

针对上面的内容提供一个配置文件：
```javascript
module.exports = {
    entry: "./index.js",
    output: {
        path: __dirname,
        filename: "bundle.js"
    },
    module: {
        loaders: [
            { test: /\.css$/, loader: "style!css" }
        ],
        loaders: [
            { test: /\.png$/, loader: "url" }
        ]
    }
};
```

####Hot-loader
前面的例子里，我们都是不停的改，刷新页面，看效果，您OUT了。
webpack提供了webpack-dev-server神器，让我们可以腾出手来做更多的事情。
```cmd
npm install webpack webpack-dev-server -g
```

然后执行，后面就不用刷新啦啦啦啦
```cmd
webpack-dev-server --port 82 --hot --inline
```

###React
至于在这个环境下怎么开发React，你也应该想到了，loader...，解决JSX、ES6的转换问题就O啦。
的确如此，稍复杂的地方有两点：

 - 针对JSX ES6需要增加babel loader
 - 由于ES6的复杂性，需要通过扩展一系列的plugins
 - babel还支持以独立的配置文件方式(.babel)

看最后的需要安装的内容和配置文件：

例子请看：


##总结

React为了自身的发展，通过结合npm+webpack，改善了工作界面，学习曲线倒是不难，但是坑会较多，原因就在不停的变化中，所以，善于查看webpack react babel的官网信息很重要。


